# 制作背景

School Notesは、主に小学校の時間割をクラウド上で作成し共有できるアプリです。このアプリを作ろうとおもった背景には、大多数の教員が「週案」と呼ばれる大きな紙の手帳でスケジュールを管理しており、デジタル管理する手段がほぼないことがあります。

### スケジュールをデジタル管理しないことによるデメリット
* 変更があると書き直すのが大変
  例えば、２時間目と３時間目を入れ替えてたいと思った時、消しゴムで消して書き直します。教科名だけであればそれほど苦ではないかもしれませんが、もしそこに単元名であったりその時間の狙い、単元時数（その単元の何時間目の授業なのか）を書き込んでいれば全て書き直おすことになります。
* 時間割を共有するための作業が煩雑
  当然、次の週のスケジュールが定まったら、関係する先生方や自分のクラスの児童と共有しなければなりません。そのためにわざわざExcelに書き直して印刷します。私が勤務していた学校では学校ホームページにも各クラスの時間割を載せていたので、ExcelをJPEGに変換してアップロードしたりもしていました。
  また専科の先生などは児童に配る必要がないので、手帳に手書きした時間割をそのままコピーして渡してきたりしますがこれは最悪です。大抵、本人以外ほとんど読めないような字で書かれているので謎の暗号を読み解くことが必要になります。
* 印刷された時間割が古く、調整に失敗する
  小学校の授業は全て担任が持つわけではありません。専科の先生が担任に変わって授業をすることもあれば、TT（Team Teachingの略）の先生や支援員さんと一緒に授業をしたり、他学年と一緒に授業をしたり...とにかく調整が大変です。毎週時間割を固定できればいいのですが、ある程度は固定していても、運動会や学習発表会等の行事があったり、出張があったりするとどうしても調整が必要になったりします。そのため、専科やTTの先生などが先に時間割を印刷して配布し、確認してもらうのですが、調整が多くなると空いていたはずの時間が埋まっていて、当てにしていた時間で調整できない、なんてことが起こります。うまくタイミングがあって話して調整できればまだいいのですが、タイミングが合わずに多分大丈夫だろう、とおもって担任が調整し失敗したりします。
* データで記録が残らない
  これは教員をしたことのない方にはイメージしずらいかもしれませんが、週案は立てて終わりではありません。例えば、時数計算と言って学期末に教科毎に何時間授業をしたかを計算して進捗を確認しますが、これを手で数えて確認しています。また、授業のねらいや授業中の子供達の様子をメモしたりしますが、考えてみれば授業のねらいなんて全国の先生がほぼ同じねらいで毎年授業しているはずなのに、みなが揃って毎年手書きしているんです。また子供達の授業中の様子なんかも、去年の記録が残っていれば授業の計画を立てる時に大いに参考になるのに、全くそうした情報もなく授業を計画しています。


さらには、時数計算といって学期の間に何時間、その教科を行ったかといったことを手で数えて確認したりもします。


Things you may want to cover:

* Ruby version

* System dependencies

* Configuration

* Database creation

* Database initialization

* How to run the test suite

* Services (job queues, cache servers, search engines, etc.)

* Deployment instructions

* ...
